<!-- ---
title: 简历
date: '2017-08-10 19:00'
version: dtdream1.0
--- -->

# 简历

## 个人信息

- 徐俊宇 / 男 / 1996
- blog [https://palexu.github.io](https://palexu.github.io)
- 本科在读(2014 ~ 2018) / 浙江工业大学 / 软件工程专业
- 英语六级 / 每学年均获三等奖学金
- 近两学期绩点: 软工专业排名前 10 / 平均绩点: 软工专业排名 32
- 期望职位: Java 研发实习生

## 联系方式

- 手机: 15957180610
- Email: cnxujunyu@foxmail.com
- QQ: 1098672878

---

## 实习经历

### [2017-04-15 ~ 至今] 数梦工场，在开发部用户组作为 Java 实习生

用户组主要负责用户中心模块的编写，作为用户服务的提供者，支撑数十个业务模块。并对接多个城市的登陆系统，实现用户一个账号多个应用登陆等。

主要接触的方面：
- 登陆: (单点登陆、OAuth2.0)
- 权限: 接近 2 个月时间都在参与权限的编写工作
- 组织架构

#### 06-02 ～ 06-29 直接登陆、权限编写&对接其他业务模块
  为一个内部项目提供用户中心的功能。
  该项目的需求：不要单点登陆的功能，简单的用户模型，新的权限模型。
  因此，为其编写对应的登陆功能，花费了近 2 周时间进行权限的重构。
  期间定位并解决了 2 次缓存问题。
  期间我加深了对登陆流程、权限控制的了解。

#### 07-01 ~ 至今 在组长的指导下参与对整体架构进行重构
  初期由一名老员工带我投入整改工作，持续 2 周，基本完成账户与权限模块对组织架构模块的解耦。
  之后独自投入权限校验模块的重构。
  期间我加深了对整体架构的了解。

#### 07-31 ~ 至今 初步产品化用户中心对接其他业务模块
  初步产品化用户中心的基础模块，然后将其和一个业务模块进行整合。
  作为整合的参与者，接触了业务模块之间整合所需要处理的问题，积累了一些经验。

---

## 学校经历
### 学校项目
- 使用 Java + SSH 框架，在 3 周时间内独立完成旅店订单系统。
- 使用 Java + MVC 模式，在 4 周内以小组形式完成 bug 追踪管理网站。
- 使用 C++，在 1 周时间内独立完成操作系统课程实验模拟 Unix 文件系统。

<!-- ## 学校项目

### 使用Java+SSH框架，在3周时间内独立完成旅店订单系统，评分等级优秀。

在该大作业中，使用Bootstrap作为前端的基本框架，使用SSH作为后端框架，使用MySql数据库，实现了旅店预定入住、到期退房、账单管理等功能。

### 使用C++，在1周时间内独立完成操作系统课程实验模拟unix文件系统，评分等级优秀。

在该大作业中，独立实现了一个文件系统的新建、加载、运行的功能。并 配套基本的命令行操作:如mv、cp、ls、cd、chmod等。 主要学习与了 解了文件系统的主要内容，如超级块、inode等，并实现了通过成组链接法 管理空闲block块。

### 使用Java+MVC 模式，在4周内以小组形式完成bug追踪管理网站，评分等级优秀。

在该大作业中，以二人团队的形式完成。使用Bootstrap作为前端框架，使 用MVC架构搭建网站，使用MySql数据库。实现了对测试用例的管理，对 bug生命流程的管理。 -->

### 勤工助学指导中心网络信息部(2014 ~ 2016)

- 担任一年部员、一年部⻓职务。期间，每周 2 次例会与严格的考勤考察制度让我提前适应了企业环境，并参与多次校级活动的策划及举行，积累较多经验。
- 2016 年，参与了校晚会微信墙的开发，使用 php，并利用 Bootstrap 对前端进行设计与开发。该系统在活动期间运行 3 个小时，支持 200 余人正常使用，累计收发消息 1500 余条。

<!-- - 2016年新生入学前暑假，我使用html设计了一个简单的校园地图查看及景点预览，用于帮助部⻔迎新活动，pv近1000。 -->

<!--
### 计算机学院校友联络部(2014~2015)

每周电话联系计算机校友，从年龄段45到25不等，累计已联系150余人。 充分锻炼了我的交流沟通能力。 -->

---

## 个人项目和作品

在课余时间使用 Python, Java 写了一些小项目，主要出于个人兴趣和学习需要。

- [Send2Kindle](https://github.com/palexu/send2kindle)
用爬虫对指定小说的最新章节进行定时爬取，实现 Kindle 上的自动同步最新章节。

<!-- ### 电影搜索

基于微信公众号的电影搜索，发送关键词可获取电影的迅雷链接 -->

- 使用 Python 分析 iPhone 6s 的最佳购买时间
通过对 2015~2017 年 [小闷的水果店](https://appled.cc/board/price)发布的价格图片进行爬取、图像识别,绘制折线图，确定最优参考时间与价格。

---

## 技能

日常学习和开发中使用 macOS，服务器环境为 Debian，熟悉类 Unix 的操作系统,并熟练使用以下:

- 语言: Java, Python
- 框架: Spring, MyBatis, Shiro
- SQL & NoSQL: MySql, Redis
- 其他: Docker, IDEA
- 版本管理: Git
- 云和开放平台: SAE / 阿里云

致谢 感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会和您共事。
